

HackathonWeekly 周周黑客松是一个开源的极客社区，定期举办活动，旨在帮助每个参与者实现最小可行产品。

花1周时间，创造1个最小可行产品
解决1个生活痛点，也许就是下1个改变世界的起点。

多个城市社群 X 4000+成员

- 社群遍布深圳、杭州、广州、北京、上海、清迈等
- 成员来自全球各地的
  - 创业者/开发者
  - 产品经理/设计师/运营
  - 投资人/媒体
  - 等等......
- 我们在出海/硬件/互联网创业

上百场形式多样的活动
我们已经在 7+ 城市举办了上百场线下活动，覆盖北上广深、杭州、武汉、清迈等

- 每周一次
  - 4 小时 迷你黑客松
  - AI 共学共创
  - 开发/创业者交流会 / 茶话会
- 每月一次
  - Demo Day、AI 酒馆
- 每季度 举办中小型黑客松

- 超多特色活动 / 超丰富的主题
  - 创业搞砸大会
  - AI 智能硬件产品测评会
  - AI 玩具奇遇会
  - AI 3D 打印活动
  - AI 圣诞文创
  - AI 自媒体共学
  - 圣诞 AI 酒馆
  - Cursor 开发挑战
  - 手搓桌面机器人
  - AI 产品测评会
  - AI 自媒体
  - AI 夜校
    - 多智能体共学
    - 扣子工作流

### 社区核心价值

- 面向人群：想要创造自己产品，解决自己日常生活痛点的普通人。
- 打破信息差，不再井底观天
- 社交组队，分享产品创造经验
- 实战实战！真正开发出作品！

### 理念
周周黑客松
一个公益开源的极客社区，定期举办活动，帮助每个参与者实现最小可行产品

专注 MVP
帮助参与者快速开发最小可行产品

创客社区
连接独立开发者、创业者和上班族，共同学习和成长

开源协作
倡导开源精神，共同打造更好的产品

多城市覆盖
北上广深、杭州等城市定期举办

### 时间线
社区历程
半年时间，从0到1的共创旅程

2024.05.19
社区成立
周周黑客松在深圳成立，开启共学共创之旅

2024.06
社区扩张
深圳社区迅速发展，吸引500+创造者加入

2024.07
全国布局
深圳、广州、上海、北京、杭州等城市相继成立分部

2024.08
主题拓展
新增硬件、机器人、出海SEO等创新主题

2024.09
形式创新
推出Cursor共创、AI夜校、DemoDay等多样化活动

2024.10
国际化探索
在泰国清迈举办首次海外创客活动

2024.11
生态共建
与更多合作伙伴一起探索AI游戏、3D打印等新领域


2024.12
探索 AI 酒馆模式，受到热烈欢迎


### 社区主理人

我们是一群充满激情的科技探索者和创新者，来自深圳、杭州等地。团队包括独立开发者、AI专家、产品设计师和连续创业者，致力于用AI和创新科技为世界带来改变。我们相信，在理想与技术的交织中，能创造出更多令人心动的可能。


## 我接下来的计划

- 不同主题的周周黑客松俱乐部
  - 比如 web3 主题 / AI 智能硬件主题 / AI 艺术主题



我非常激动地向他们解释、宣传我们接下来的规划。我们接下来的规划是采用非营利性基金会加上俱乐部的模式，参考了Lix基金会以及Toast Master俱乐部，但会融入很多本土特色。

在基金会模式方面，我们希望投资黑客松社区的主体是一个非营利性组织，通过孵化项目的方式进行拓展，期望能在社区中孵化出众多优秀项目。我们将为这些初始项目提供社区的资源、宣发能力以及指导，最终通过利润分成或控股的形式来运作这些项目。

第二个核心模式是俱乐部，我们将参考Toast Master国际演讲俱乐部，核心模式为每周举办一次迷你黑客松，就像头马每周举办一次演讲比赛一样。我们会制定非常规范的流程。

此外，我们希望俱乐部有会员、常驻助理人和流动助理人。常驻助理人负责整个俱乐部的运行和运维。财务方面，成长体系流动主理人会举办许多围绕AI特定主题的有趣活动。

对于会员，我们将设置从1级到10级的等级体系，对应他们不同的创作产品能力。

我们所有俱乐部以及整个基金会的核心，就是帮助会员从0到1开发自己的产品。我们觉得这件事特别有意思。

今年，我们计划全职投入其中，并将其写成一份商业计划书（BP），寻求融资。这是我新年最开心的事。


